إلى مَنْ زَفَّ اللهُ أوَّلًا خَبَرَ مَجيءِ الـمَسِيَّا إلى الأرْض؟
إلى الإمْبَراطور؟ إلى الأغنياءِ وَالمشاهير؟ إلى القَادَةِ
الدِّينيِّين؟
!لا
بَلْ إلى رُعَاةٍ فُقَراءَ كَانُوا يَرْعَوْنَ الحُمْلانَ الَّتي تُقَدَّمُ
.ذَبائِحَ عَلى مَذْبَحِ الهَيْكَلِ في أورُشَليم
’’وَكَانَ فِي تِلْكَ الْكُورَةِ رُعَاةٌ مُتَبَدِّينَ يَحْرُسُونَ
.حِرَاسَاتِ اللَّيْلِ عَلَى رَعِيَّتِهِمْ
وَإِذَا مَلاَكُ الرَّبِّ وَقَفَ بِهِمْ،
وَمَجْدُ الرَّبِّ أَضَاءَ حَوْلَهُمْ
فَخَافُوا خَوْفًا عَظِيمًا
!فَقَالَ لَهُمُ الْمَلاَكُ: ’لاَ تَخَافُوا
.فَهَا أَنَا أُبَشِّرُكُمْ بِفَرَحٍ عَظِيمٍ يَكُونُ لِجَمِيعِ الشَّعْبِ
أَنَّهُ وُلِدَ لَكُمُ الْيَوْمَ فِي مَدِينَةِ دَاوُدَ
.مُخَلِّصٌ هُوَ الْمَسِيحُ الرَّبُّ
:وَهذِهِ لَكُمُ الْعَلاَمَةُ
.تَجِدُونَ طِفْلاً مُقَمَّطًا مُضْجَعًا فِي مِذْوَدٍ‘
وَظَهَرَ بَغْتَةً مَعَ الْمَلاَكِ جُمْهُورٌ مِنَ الْجُنْدِ السَّمَاوِيِّ
مُسَبِّحِينَ اللهَ وَقَائِلِينَ: ’الْمَجْدُ للهِ فِي الأَعَالِي
.وَعَلَى الأَرْضِ السَّلاَمُ، وَبِالنَّاسِ الْمَسَرَّةُ
وَلَمَّا مَضَتْ عَنْهُمُ الْمَلاَئِكَةُ إِلَى السَّمَاءِ
قَالَ الرجال الرُّعَاةُ بَعْضُهُمْ لِبَعْضٍ
لِنَذْهَبِ الآنَ إِلَى بَيْتِ لَحْمٍ وَنَنْظُرْ
.هذَا الأَمْرَ الْوَاقِعَ الَّذِي أَعْلَمَنَا بِهِ الرَّبُّ
فَجَاءُوا مُسْرِعِينَ، وَوَجَدُوا مَرْيَمَ وَيُوسُفَ
.وَالطِّفْلَ مُضْجَعًا فِي الْمِذْوَدِ
فَلَمَّا رَأَوْهُ أَخْبَرُوا بِالْكَلاَمِ الَّذِي
قِيلَ لَهُمْ عَنْ هذَا الصَّبِيِّ
.وَكُلُّ الَّذِينَ سَمِعُوا تَعَجَّبُوا مِمَّا قِيلَ لَهُمْ مِنَ الرُّعَاةِ
(لوقا 2: 8-18)
!يَا لَها مِنْ قِصَّةٍ كَانَ يَنْبَغي للرُّعاةِ أنْ يَحكوها!
!لَقَدْ وُلِدَ الـمُخَلِّصُ!   وَقَدْ رَأيناهُ!   وَلَمَسْناهُ
!وَقَدْ أَخْبَرَتْنَا الـمَلائِكَةُ أنَّهُ الـمَسيحُ الرَّبُّ
!وَقَدْ مَلأَتْ جُوْقَةٌ مِنَ الـمَلائِكَةِ السَّمَاءَ
!وَكَانَتِ السَّماءُ مُنيرةً كَالنَّهارِ
!لَقَدْ جَاءَ الـمَسِيَّا!   إنَّهُ هُنَا!   إنَّهُ هُنَا
وَمَعَ أنَّ بَعْضُ النَّاسِ آمَنُوا بِرِسَالَةِ الرُّعَاةِ؛
.فَإنَّ الأغْلَبِيَّةَ لَمْ يُؤمِنُوا.
وَلَكِنْ سَواءٌ صَدَّقْتَ ذَلِكَ أَمْ لَمْ تُصَدِّقْهُ، فَإنَّ الـمَلِكَ
الَّذي أَدَّى مِيلادُهُ إلى تَقْسيمِ تَاريِخ العَالَمِ
.إلى قِسْمَيْنِ قَدِ انْضَمَّ إلى الجِنْسِ البَشَرِيِّ
,وَلَمَّا تَمَّتْ ثَمَانِيَةُ أَيَّامٍ لِيَخْتِنُوا الصَّبِيَّ سُمِّيَ يَسُوعَ
.كَمَا تَسَمَّى مِنَ الْمَلاَكِ قَبْلَ أَنْ حُبِلَ بِهِ فِي الْبَطْنِ
(لوقا 2: 21)